muchas veces se confunde lo que es un
objetivo de una estrategia de una
táctica al momento de nosotros poder
crear cualquier tipo de plan yo soy
partidaria de todos los formatos que son
una página una estrategia digital en una
página y hoy quiero hablar justamente de
esos elementos que conforman una
estrategia digital empezando por los
objetivos por ejemplo un objetivo que es
que quiero donde yo quiero estar vamos a
ponerte un caso quiero ser un
especialista en el tema de publicidad
online y quiero que la gente lo vea de
tal forma eso es un objetivo ahora bien
las estrategias que son vienen siendo el
como como yo voy a conseguir ese
conjunto de acciones que yo tengo que
llevar a cabo y hablando de acciones que
vienen siendo las acciones son las
tácticas exactamente cuáles son los
pasos que yo voy a dar para que se
cumpla la estrategia o las estrategias
que tengo y así poder alcanzar mis
objetivos partiendo del mismo caso que
os puse mi objetivo posicionarme como un
referente en publicidad una de las
estrategias sería crear
un plan de contenidos omni canal y
dentro de esa estrategia como tal del
plan de contenido habría una táctica que
sería publicar tres veces a la semana en
mi blog un contenido de publica online
publicar tres veces a la semana un vídeo
en youtube de publicidad online otra de
las tácticas sería hacer una
colaboración con expertos en publicidad
o inclusive esta táctica para no limitar
la a una acción en concreto pudiera
sacarla como otra estrategia y así es
como nosotros podemos diseñar una
estrategia digital pero hay algo
importante para que la estrategia
digital esté completa ya sea una página
en boceto que la diseñamos necesitamos
incluir siempre los capis los
indicadores que nos van a determinar si
realmente no esa estrategia la
ejecutamos de forma idónea con las
tácticas definidas y así comprobar si
vamos a poder cumplir nuestros objetivos
por eso en muchas ocasiones escucharás
que se recomiendan tener los objetivos
smart bien aterrizado y definido como
por ejemplo posicionarme como un
especialista en publicidad online
menos de seis meses así yo puedo medir
en el periodo de tiempo de seis meses
cuál ha sido mi posicionamiento y qué
métricas puedo utilizar la cantidad de
visualizaciones que tenía ante la
cantidad de clientes que me piden por el
servicio quizás de publicidad online el
total de seguidores que tengo etcétera
etcétera como veis entonces en pocas
palabras para crear una estrategia
digital
necesito definir objetivos que quiero
donde quiero estar
diseñar estrategias que es cómo lo voy a
conseguir y por supuesto a cada
estrategia asociarle tácticas que son
las acciones que vamos a llevar a cabo y
por último como siempre los capis los
indicadores que nos ayudarán a medir si
nuestra estrategia se ha cumplido y
también nuestros objetivos